---
{"publish":true,"created":"2025-08-13T20:49:21.563+02:00","modified":"2025-08-17T01:31:13.071+02:00","cssclasses":""}
---


Essentia hat viele Namen in den [[The Drylands/Wissenswertes/Drylands]]: das blaue Gold, Blut der Götter oder Ichor. Seit dem Beginn des [[The Drylands/Wissenswertes/Essentia Rausch\|Essentia Rauschs]] vor 40 Jahren hat sich der Bedarf dieser bis vor kurzem noch sehr seltene Resource drastisch gesteigert und er scheint in nächster Zeit nicht abzufallen.
## Entstehung
Wie Essentia genau entsteht ist nicht eindeutig geklärt. Einige behaupten, dass Essentia ein natürliches Mineral ist, welches über Jahrhunderte aus freier Magie kristallisiert. Diverse Glaubensorden behaupten, Essentia sei von den [[z_unsorted/Alten Göttern]] erschaffen wurde, beim Zweck spalten sich jedoch die Meinungen. Einige behaupten, dass Essentia die Lebensessens der Alten Götter ist und sie durch dessen Abbau und Verwendung ihren Weg zurück aus der Verbannung finden. Andere sind der Meinung, Essentia sei das Blut ebendieser Götter und durch Gewinn und Verbrauch durch Sterbliche werden die Götter so ihrer Kraft geraubt. Gerüchte zufolge soll es auch geheime Organisationen geben, die mit Essentia den Alten Göttern zu ihrer alten Macht verhelfen wollen. Letztendlich weiß aber niemand, wodurch Essentia entsteht, doch es ist aus der heutigen Zeit nicht mehr wegzudenken und solange dies so ist, wird es abgebaut werden.
## Verwendung und Veredlung
Bevor Essentia weitreichend verfügbar war, war Magie ein seltenes und aufwändiges Unterfangen. Viele Jahre der Forschung, Förderung und Verwendung ermöglichen es jedoch vielen talentierten oder studierten Leuten Magie. Essentia scheint Magische Energie in sich zu bündeln und zu fokussieren, von wo aus sie von Sterblichen genutzt werden kann. Vor etwa 55 Jahren wurde entdeckt, dass diese inhärente Energie auch automatisiert verwendet werden kann, zunächst nur in einfachen Geräten wie Lampen, mit immer reineren Funden auch für komplexe Maschinen. Ein großes Problem war die Qualität des Essentias, vieles war von anderen Gesteinsarten durchzogen, wodurch es gerade mal schwach zum leuchten gebracht werden konnte. Das alles änderte sich mit der Erfindung von Essentia Veredlung. Durch ein stetig verbessertes Verfahren konnte auch minderwertiges Essentia aufbereitet werden und in genormten Essentia-Zellen genutzt werden.
## Vorkommen
Essentia kommt in den meisten Teilen des Kontinents Pan vor, jedoch oft nur in sehr geringen Mengen und schlechter Reinheit. Brauchbare Stücke waren selten und teuer, und aufwändige Bergarbeiten lieferten meist nur geringe Mengen an Essentia. Das alles änderte sich, also vor etwa 40 Jahren in den [[The Drylands/Wissenswertes/Drylands]] im Nordwesten des Kontinents ein gigantisches Essentiavorkommen gefunden wurde. Um diesen mystischen Fund ranken sich heute reichlich [[The Drylands/Wissenswertes/Essentia Rausch#Die Legende vom ersten Essentia Fund\|Legenden]], aber alle sind sich einig, dass dies der Beginn der massenhaften Verwendung von Essentia auf dem gesamten Kontinent war.