---
{"publish":true,"created":"2025-08-13T15:11:54.849+02:00","modified":"2025-08-13T20:59:33.861+02:00","cssclasses":""}
---


Vor 42 Jahren wurde etwa 3 Meilen östliche von [[The Drylands/Major Outposts/Wyllin's Gulch]] ein [[The Drylands/Wissenswertes/Essentia]]-Vorkommen von noch nie zuvor gesehener Größe gefunden. Die daraufhin gefunden riesigen Essentia Adern sorgten für enorme Zuwanderung in den [[The Drylands/Wissenswertes/Drylands]]. Die Massen verteilten sich schnell über die gesamten Drylands, wo bald neue Essentiavorkommen erschlossen wurden. Mit der Zeit entstanden so viele große Outposts nahe der größten Vorkommen, die wiederum viele weitere Dienstleister\*innen in die Drylands zogen, um alle wichtigen Dinge des Lebens anzubieten, und noch besser zu verkaufen.
## Die Legende vom ersten Essentia Fund
Eine beliebte Gruselgeschichte, die frischgebackenen Bergleuten bei deren ersten Fahrung in den Stollen erzählt wird. Sie hat viele Versionen, aber der Kern ist immer der selbe:

> Vor 40 Jahren, als die Drylands noch nicht von der Gier der Konzernchefs verdreckt war, reisten zwei Schwestern umher. Die beiden waren auf der Suche nach Essentia weit in die westlichen Ebenen vorgedrungen und ihre Wasservorräte wurden knapp. Um der Sonne zu entgehen suchten sie in einer Höhle Unterschlupf und die kühle Luft war so angenehm, dass sie sich immer weiter vorwagten. Sie hatten rudimentäre Bergbauausrüstung dabei, ein paar Lampen, zwei Luftmessgeräte und eine einzelne geschärfte Spitzhacke. 
> Je tiefer die Beiden in die Höhle vordrangen, desto kälter wurde die Luft und desto mehr kleine Essentia Kristalle besprenkelten die Wänden. Alle Anstrengung und Erschöpfung war vergessen, als die Schwestern hinter einer Senke ein wahres Meer aus kristallisiertem Essentia fanden. Manche Kristalle waren unterarmdick, bis dahin etwas völlig unvorstellbares. Betrunken vor Freude beschlossen die Beiden sich aufzuteilen um die Größe des Vorkommens einzuschätzen; je mehr sie den Tycoons versprechen konnten, desto mehr würde für sie rauspringen.
> Die jüngere Schwester entschied sich links herum zu gehen, doch die Kristalle wurden kleiner und das Braun der Steine nahm wieder Überhand. Doch als die Jüngere schon fast wieder betrübt kehrt machen wollte erblickte sie ein Leuchten hinter einer Felswand.
> Was sie dort sah, ließ sie erstarren; ein einziger, riesiger Essentia Kristall, fast doppelt so groß wie sie. Sie konnte es kaum glauben, dass war der Durchbruch für die Beiden. Mit diesem Fund hätten sie ausgesorgt auf alle Zeiten. Sie betrachtete ihr verzerrtes Spiegelbild im Kristall, ob ihre Schwester wohl auch so einen Kristall gefunden hat? Ihr Weg schien auf den ersten Blick viel mehr Essentia zu enthalten als den, den die Jüngere gewählt hat. Sicherlich hatte ihre Schwester genug Essentia für Beide gefunden, eigentlich könnte sie ihren Kristall auch geheim halten, später selber verkaufen, oder einfach behalten, nur für sich.
> Als sie so daher sann, ihr Spiegelbild betrachtend, hörte sie hallende Schritte und hinter ihr tauchte im Bild des Kristall plötzlich die verzerrte Gestalt ihrer Schwester auf. Sie hatte die Arme über dem Kopf erhoben und in ihren Händen blitze das scharfe Eisen einer Spitzhacke.
> Neidisch, sie ist neidisch, sie will das Essentia ganz für sich alleine! dachte sich die jüngere sofort und griff an ihren Gürtel. FRRTTTSCH, hallte das nasse knirschen ihrer Spitzhacke durch die Tunnel, gefolgt vom dumpfen Platschen des reglosen Körpers der Älteren. Das Blut dass an der Spitzhacke in der Hand der Jüngeren klebte und aus der Schläfe der Älteren floss schien fast schwarz im blauen Licht des Kristalls.
> Aus der Hand der Älteren viel der Luftmesser zu Boden, dessen Nadel entschlossen auf "Achtung Giftgas" deutete. Sie wollte alles für sich allein! dachte die Jüngere, während sie die Spitzhacke wieder an ihrem Gürtel befestigte. Das surren ihres eigenen Luftmessgeräts überhörte sie völlig, immerhin hatten die Beiden schon seit Tagen keine Essentia Zellen mehr für die Geräte.
> Eine Woche später wurde ein Suchtrupp von den Tycoons losgeschickt, der die Schwestern finden sollte. Die Truppe konnte die zerhackte und verwesende Leiche bereits riechen bevor sie den Höhleneingang auch nur sahen. Die Höhle wurde von den Tycoons gesperrt und verkündet, die ältere Schwester wurde sie von wilden Tieren angegriffen. Auf dem Land wurde die erste Essentia Mine erbaut, die bis heute besteht. Aber vom riesenhaften Kristall fehlt bis heute jede Spur, nur ein paar des Suchtrupps behaupten das Klirren einer Spitzhacke aus den Tiefen der Höhle vernommen haben. Manche glaube, das Klirren auch heute noch zu hören, aus den Tiefen der Mine.